C#.

GET:

1) Obtener todos los clientes activos.

2) Obtener los clientes activados en los últimos 90 días.

3) Obtener todas las facturas de un cliente específico (por ID).

4) Obtener todos los clientes con facturas impagas.

5) Calcular el monto total facturado para un cliente específico.

6) Obtener clientes sin facturas

POST:

1) Crear un nuevo cliente

2) Crear una nueva factura

PUT:

1) Actualizar un cliente existente

2) Marcar una factura como pagada

DELETE:

1) Eliminar un cliente por ID

2) Eliminar todas las facturas de un cliente específico

SQL.

1) Clientes y facturación total - Stored Procedure
Obtener el listado de clientes activos, mostrando:

Nombre, CUIT, Provincia, Total facturado, Cantidad de facturas.

Solo incluir aquellos que tienen al menos una factura.

2) Facturas impagas por provincia - View
Mostrar, para cada provincia, el total acumulado de facturas impagas y la cantidad.

Ordenar de mayor a menor total impago.

3) Última factura por cliente - Inline TVF
Mostrar para cada cliente:

Su Id, Nombre y la fecha de su última factura (si tiene).

4) Clientes sin facturas - View
Listar todos los clientes que no tienen ninguna factura asociada.

5) Clientes con promedio de facturación alto - Scalar Function + SP
Obtener los nombres de los clientes cuyo promedio de facturación supera los $8000.

6) Subconsulta tipo “factura más cara” - SP con TOP 1
Mostrar la información de la factura con el monto más alto, incluyendo:

Nombre del cliente, Fecha, Monto, Provincia.

7) CTE + Ranking - CTE dentro de SP
Mostrar las 3 facturas más altas por cliente, con:

Id del cliente, Monto, Fecha, y un Ranking por cliente.

(Usá CTE + ROW_NUMBER()).